Ϊ3

autem corpore dimidio minore, rostro graciliore et remige pri-

ma tectricibus multo longiore.

DE s c RI PTIO. Rostrum gracile ante nares aeque latum ac
altum, maxillae fuscae tomiis mandibulaque tota flavescentibus.
Pedes plumbei coloris, seu sordide coerulescentes, pallidi.—
Supra avicula e griseo fusca, in oli vaccum vergenS, immacula-
ta, eodem colore, quo Sylvia palustriS, uropygio paululum in
ferruginosum vergente, lora et oculorum circulo sordide albi-
dis 3 -- subtus ferrugineo-albida, ingluvie et gula albis, jugu-
lo et pectore magis ferrugineis aut rufis. —Sylviae palustris
color gastraei in luteum vergit3 Sylviae scitae gastraeum refes-
cit.—Alarum tectrices inferiores e ferrugineo luteo-albidae.
Remiges supra fuscae, margine externo rufo dilut0; subtus gri-
seo-fuscae, sericeae, margine interno lato earnm, sericeo. Re-
mex prima 2ὲω longior quam tectrices superiores3 remex se-
cunda aequat sextam et 2{'‘' brevior est quam tertia, quae est
longissima. Gauda rotundata, supra remigum colore fusco, sub-
tus griseo-fusca, sericea, fasciis seu lineis transversis pluribus

(1 0—14) obscurioribus obsoletis

Rivulorum ripae, arbusculis et fruticibus variis obsitae, in
campis et collibus promontoria Uralensia proxime limitantibus
hospitio excipiunt hanc aviculam venusculam, quae fere eadem
loca fruticosahumidiuscula unacum S. palustri frequentat ; ma-
xime autem amat virgulta humiliora passim plantis altioribus
intermixtis ad fruticetorum margines, pratis limitatos. Minus

agilis est quam reliquae Sylviae: e frutice abacta directione ad ri-

