26 ADDENDA AD PALLAsu ZooGRAPfflAM.

cum celeberrimus Pallas in Zoographia. rosso-asiatica
nihil de ea monuerit, et illam simpliciter pro Columbae

Oenadis varietate protulerit.

Columba livia in provincia Orenburgensi avis est
peregrina, quae quotannis vernali tempore nive soluta
advolat , et autumno, frigorum initio, magnis turmis
(ε saepe quingenis individuis junctis 2) loca illa relin-
quit. — Incolae rossici hane columbam a columba oena-
de bene distinguunt, et propter constantem characte-
risticum colorem splendentem luteo-rubescentem pecto-
ris , proprio nomine Glinka illam denominant, derivato
a Glina, quod significat lutum. Hoc colore rubescente
nec non ceromate turgido albo ‚ rostro molli flexili,

corpore minore et graciliore, facile distiguitur.

Simul ac C. livia advolavit, haud raro in locis
denudatis, vel in viis vel in campis sicciS‚ nec non
circa pagos in ruderatis et circa horrea, acerva fru-
mentaria, et cetera, pabulum colligens reperitur; nun-
quam autem in pagos ipsos involat, et nunquam in do-
muum culmina sedit. Quamvis licet C. Oenas, quae in
omnibus pagis vulgatissima et passerum instar habitat,
promiscue eum C. livia iisdem in loeis supra dictis
versetur, tamen ab ejus societate semper abstinet, sem-
perque singulae speciei individua inter se junctim arn-
bulant. - C. livia, cibo satiata, mox in sylvam pro-

pinquam, ejus refugium, revolat. Habitacula ei gratissi-

