14

(unum eorum marem esse affirmatur, sed dubito, forsitan juve-

nis), exemplar tertium autem, autumno occisum, differt.

Descriptio duorum eoeemplczrium, mense Aprili occisorum. Squa-
mae narium fornicatae,oculi tractusque nudusponeoculos
(venatore affirmante) flavissima; pedum digiti et tarsi nudi
rubri. —- Caput, collum et plumulae proram tegentes, in
dorso postice semicirculonigro terminatae, pallidecinerea,
vel sordida 3 pars pectoris posterior, abdomen et crissum
alba; braccae et plumulae tibiales undique nigrae; guttur
album‚lineis scapinisnigrisvariegatum3 plumulae pectoris
anterioris nonnullae apice albae, dimidiatirn nigro—margi-
natae. Stragulum una cum caudae tegminibus cinereum,
tenuissime nigro-undulatum et pulveratum; tectrices ala-
rum et tergum passim albo—maculata. Remiges primarii
albidi, apice cinereo-nigricantes 3 secundarii nigricantes.
Cauda tegminibus superioribusfere ad apicem usque tecta;
rectrices supra einereae, basi albidae, apice nigrae, extimo
sordide albido‚ —— sublus albae, apice nigrae, extimo
sordide albo. Pedes nudi, nisi tarsi parte prona, tibiae
proxima, plumosa, tarsotlieca clypeam-scutulata, loco
calcaris clypeo majore nitido notata3 aerodactyla scutu-
lata3 paradactyla mutica, sine lomate. Hallux insistens

digito interno triplo brevior. Ungues validi, obtusi.

Exemplar autumnale differt cingulo interseapilio nigro,
colli plumulae sordide albidas terminante, deficiente,— et
maculis crebris magnis albis ubique in stragulo (in dorso et

alarum tectricibus) dissipatis.

